СПИСОК КОНСОЛЬНЫХ КОМАНД КЛИЕНТА
Консоль в клиенте открывается кнопкой "тильда" [~ ` е]

bind KEY CMD - забиндить действие CMD на клавишу KEY
bind_info - информация о биндах
cls - очистить консоль
echo STR - вывести строку STR в консоль
cfg_exec FILE - загрузить конфигурацию из файла FILE.cfg
cfg_save FILE - сохранить конфигурацию в файл FILE.cfg
exit/quit - выход
help - вывести список консольных команд с описаниями (неполный)
record - вкл/выкл запись игрового процесса следующего раунда
name NAME - сменить имя игрока на NAME
color R G B - сменить цвет игрока
skin SKIN - сменить скин игрока на расположенный в папке data\skins\SKIN
team 1-2 - выбрать команду, за которую играть (1 - красная, 2 - синяя)
r_gfx 0/1 - вкл/выкл визуальные эффекты вроде искр, крови, трупов, вспышек, инверсии цветов и т.д.
r_massacre 0-3 - уровень насилия (0 - нет, 1 - только кровь, 2 - кровь и трупы, 3 - кровь, трупы и куски)
r_flash 0/1 - вкл/выкл красные вспышки экрана
r_names 0/1 - вкл/выкл написание имен игроков над их скинами
r_announcer 0/1 - вкл/выкл отображение комментариев игрового процесса
r_scale 0/1 - вкл/выкл масштабирование изображения
r_fskip 0/1 - вкл/выкл frameskip
r_fps_correct 0/1 - вкл/выкл коррекцию FPS
r_vsync 0/1 - вкл/выкл вертикальную синхронизацию
r_depth 16/32 - установить глубину цвета
r_drawhud 0/1 - вкл/выкл отображение HUD'а
r_wsplash 0/1 - вкл/выкл эффект от попадания снарядов плазмагана и BFG в воду при mp_waterfrag = 2 на сервере
r_restart - перезапустить графику
s_preload 0/1 - вкл/выкл загрузку сразу всех звуков при старте клиента
s_vol_music 0-100 - установить громкость музыки
s_vol_sound 0-100 - установить громкость звука
cl_mastersrv IP:PORT - установить адрес хоста, на котором находится мастерсервер, и порт для доступа к нему
cl_sync_type 0-1 - тип синхронизации клиента с сервером
	Возможные значения:
	0 - пакеты с командами отправляются серверу с указанной частотой синхронизации (см. cl_rate)
	1 - пакеты с командами отправляются серверу только при нажатии/отпускании клавиш
cl_rate 1-64 - частота синхронизации клиента с сервером при cl_sync_type 0
cl_interp 0-16 - установить уровень интерполяции движения (0 - выключить интерполяцию)
cl_physics 0/1 - вкл/выкл обработку физики на клиенте
cl_dl_allow 0/1 - вкл/выкл скачивание карт с сервера
cl_dl_override 0/1 - вкл/выкл перезапись имеющихся файлов скачанными с сервера
sv_password ПАРОЛЬ - установить пароль, посылаемый серверу
sv_rcon_pwd ПАРОЛЬ - установить пароль RCON

(только в меню):
r_window 0/1 - вкл/выкл оконный режим
r_width W - изменить ширину разрешения экрана на значение W
r_height H - изменить высоту разрешения экрана на значение H

(только в игре):
disconnect - отключиться от сервера
kill - убить игрока
say STR - написать строку STR в чат
changeteam - перейти в противоположную команду
rcon CMD - выполнить команду CMD на сервере (если пароль RCON совпадает с серверным)
callvote CMD - начать голосование за выполнение команды CMD на сервере
vote - голосовать "за" / отозвать свой голос
* * * * * * * * * *

КЛАВИШИ УПРАВЛЕНИЯ В РЕЖИМЕ ПРОСМОТРА ЗАПИСЕЙ ИГРОВОГО ПРОЦЕССА:
Стр. Вверх - выбрать предыдущего игрока в списке для слежения за ним
Стр. Вниз - выбрать следующего игрока в списке для слежения за ним
Стр. Влево - увеличить скорость воспроизведения
Стр. Вправо - уменьшить скорость воспроизведения
Пробел - приостановить/продолжить проигрывание
Enter - переключение между режимами свободного обзора и слежения за выбранным игроком
W - переместить камеру вверх (только в режиме свободного обзора)
S - переместить камеру вниз (только в режиме свободного обзора)
A - переместить камеру влево (только в режиме свободного обзора)
D - переместить камеру вправо (только в режиме свободного обзора)
* * * * * * * * * *

ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ:
1) Если вы случайно открыли чат-строку во время игры, то помните - она закрывается не той же самой клавишей, что и открывается, а кнопкой Enter.
2) Если у вас сильно тормозит игра, попробуйте изменить настройки графики в меню Настройки/Видео. Например, вы можете отключить спецэффекты и вертикальную синхронизацию, снизить уровень насилия, включить frameskip, а также установить более низкое разрешение экрана или более низкую глубину цвета. Если же у вас наблюдаются частые колебания FPS, то попробуйте включить коррекцию FPS.
3) Чтобы перенести строку в чате, надо либо нажать комбинацию клавиш CTRL+Enter, либо ввести в чат символ [#] ("решеточка") (сам символ при этом введен не будет).
4) Если вы поместите файл с записью игрового процесса прямо в папку demos\, то он будет проигрываться в главном меню при простое.

/// 16.03.2014