"Инструкция по эксплуатации" редактора карт для Doom 2D Multiplayer 0.6 (MapEditor.exe)
Написал Черный Думер.
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
СОДЕРЖАНИЕ:
1) Описание рабочих окон редактора
2) Клавиши работы с редактором
3) Триггеры
4) Контуры
5) Описание папок с ресурсами
6) Поддерживаемые форматы ресурсов
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
1) ОПИСАНИЕ РАБОЧИХ ОКОН РЕДАКТОРА
Сразу после запуска редактора нам доступно 2 рабочих окна: основное - наше рабочее поле, - и "Инструменты" - панель для выбора типа тайла и его текстуры (для предметов недействительна).
Через меню "Параметры" основного окна можно вызвать еще два окошка - "Параметры карты" и "Настройки редактора". С помощью первого можно задать музыку и фон для карты, ее размеры и название, а также краткое описание. С помощью окна "Настройки редактора" можно задать фон рабочего поля (основного окна), настроить сетку, а также включить/выключить контуры тайлов окружения (что это такое будет рассказано дальше).
Всего в основном окне есть три меню:
"Файл" с пунктами
	"Создать" - создать новую карту
	"Открыть" - открыть карту
	"Сохранить" - сохранить карту
	"Сохранить как" - сохранить карту в новый файл
	"Выход" - закрыть редактор
"Инструменты" с пунктами
	"Статистика по карте" - открыть окно со статистикой по карте
	"Отсортировать список текстур" - произвести сортировку списка текстур
	"Удалить текстуры из списка" - открыть окно удаления текстур из списка
	"Сохранить схему карты" - сохранить схему карты в PNG
	"Переместить объекты карты" - открыть окно перемещения всех объектов карты
	"Отразить объекты карты" - открыть окно отражения всех объектов карты
	"Удалить неиспользуемые текстуры" - произвести оптимизацию списка текстур, удалив неиспользуемые
	"Удалить лишние тайлы" - произвести оптимизацию карты, удалив лишние
"Параметры" с пунктами
	"Редактор" - открыть окно настроек редактора
	"Карта" - открыть окно параметров карты
	"Перезагрузить интерфейс" - восстанавливает первоначальный вид редактора
"Справка" с пунктами
	"Руководство" - открыть руководство (данный текстовый документ)
	"О программе" - открыть окно с информацией о программе
* * * * * * * * * *

2) КЛАВИШИ РАБОТЫ С РЕДАКТОРОМ
ЛКМ (левая кнопка мыши) / Пробел - создать тайл выбранного типа на месте курсора
ПКМ (правая кнопка мыши) - удалить тайлы на месте курсора
Стр. Вверх - прокрутить область просмотра карты вверх (быстро)
Стр. Вниз - прокрутить область просмотра карты вниз (быстро)
Стр. Влево - прокрутить область просмотра карты влево (быстро)
Стр. Вправо - прокрутить область просмотра карты вправо (быстро)
W - прокрутить область просмотра карты вверх (медленно)
S - прокрутить область просмотра карты вниз (медленно)
A - прокрутить область просмотра карты влево (медленно)
D - прокрутить область просмотра карты вправо (медленно)
Num8 - переместить курсор-тайл на 1 пиксель вверх
Num2 - переместить курсор-тайл на 1 пиксель вниз
Num4 - переместить курсор-тайл на 1 пиксель влево
Num6 - переместить курсор-тайл на 1 пиксель вправо
Num5 - вернуть курсор-тайл в исходное положение
G - переключить сетку
H - вкл/выкл отображение сетки
J - вкл/выкл привязку к сетке
Зажать Shift - режим создания/удаления нескольких тайлов одновременно (зажимается ЛКМ для создания или ПКМ для удаления и мышкой растягивается четырехугольник, в котором необходимо создать/удалить тайлы)
Зажать E - режим предпросмотра карты
Зажать Z - удалять тайлы только выбранного типа
Зажать X - удалять тайлы только с выбранной текстурой
Зажать V - включить привязку за центр нижней стороны спрайта (только для предметов)
	+C - со смещением в левую сторону
	+B - со смещением в правую сторону

Кнопки 1-9 - скрыть/показать слой соответствующего номера
	Слой 1 - стены
	Слой 2 - ступени
	Слой 3 - тайлы фона
	Слой 4 - тайлы переднего плана
	Слой 5 - жидкости
	Слой 6 - лифты
	Слой 7 - предметы
	Слой 8 - точки DM
	Слой 9 - триггеры
Кнопка 0 - скрыть/показать все слои

"Горячие клавиши" редактора:
F1 - открыть руководство (данный текстовый документ)
F2 - открыть карту
F3 - сохранить карту как
F4 - очистить карту
F5 - открыть окно со статистикой по карте
F6 - открыть окно добавления текстуры
F7 - открыть окно параметров карты
F8 - открыть окно настроек редактора
F9 - сделать скриншот рабочего поля редактора
F10 - закрыть редактор
* * * * * * * * * *

3) ТРИГГЕРЫ
Триггеры (они же "переключатели" и "кнопки") - объекты, производящие определенное действие при их активации. 
Триггер обладает следующими параметрами:
 - тип активации: что нужно сделать, чтобы активировать триггер;
 - тип действия: что триггер сделает после активации;
 - зона активации: место, где активируется триггер;
 - зона действия: отображается в редакторе зеленым прямоугольником;
 - задержка: время перед активацией/деактивацией;
 - рабочее состояние: выключенный триггер не будет отвечать на попытки активации. По умолчанию триггер включен.

Зона активации отображается в редакторе розовым прямоугольником, соединенным зеленой линией с зоной действия, которая, в свою очередь, очерчена рамкой того же зеленого цвета.

При установке триггера ПЕРВОЕ нажатие ЛКМ/Пробел задает зону активации триггера, ВТОРОЕ - его зону действия.
После установки зоны действия для некоторых триггеров может понадобиться установить задержку.
Цифра в зоне активации триггера - номер типа активации.
Первая цифра в зоне действия триггера - номер типа действия. Вторая цифра отображается только у триггеров с задержкой и обозначает ее значение.
После активации игроком триггер на некоторое время выключается, дабы избежать повторной активации.

Типы активации:
0. КАСАНИЕ: Триггер активируется при попадании игрока в зону активации.
1. НАЖАТИЕ: Триггер активируется нажатием кнопки "Использовать" игроком в зоне активации.
2. ВЫСТРЕЛ: Триггер активируется, если в зону активации попадает снаряд или пуля.
3. НАЧАЛО ИГРЫ: Триггер активируется сразу же после загрузки карты. Полезен, например, для создания "открытых" дверей.
4. РАСШИРИТЕЛЬ: Триггер может быть активирован только другим триггером типа действия "расширитель".

Типы действия:
0. ВКЛЮЧИТЬ СТЕНУ: Включает все выключенные стены в зоне действия. Если на месте включаемой игры окажется игрок, его разорвет на куски.
1. ВЫКЛЮЧИТЬ СТЕНУ: Выключает все включенные стены в зоне действия.
2. ПЕРЕКЛЮЧИТЬ СТЕНУ: Изменяет текущее состояние стены (включена/выключена). Если была задана задержка, то по истечении указанного времени произойдет повторное переключение.
3. СЛУЧАЙНЫЙ РАСШИРИТЕЛЬ: Активирует случайным образом один триггер из зоне действия.
4. РАСШИРИТЕЛЬ: Активирует все триггеры в зоне действия. Если была задана задержка, то перед активацией триггеров пройдет указанное время.
5. ПЕРЕКЛЮЧИТЬ ТРИГГЕР: Меняет рабочее состояние всех триггеров в зоне действия на противоположное.
6. УБИТЬ ИГРОКА: Убивает всех игроков в зоне действия.
7. ТЕЛЕПОРТ: Перемещает игрока, активировашего триггер, в указанную точку (задается вместо зоны действия).
8. ЗАВЕРШИТЬ РАУНД: Завершает текущий раунд. При этом его победитель определяется в соответствии с набранными игроком или командой очками.
* * * * * * * * * *

4) КОНТУРЫ
Контуры (они же "кромки", "рамки" и "каемки") - способ обозначения типа тайла окружения. Смысл в том, что вокруг каждого тайла окружения рисуется кайма определенного цвета. Также контуры необходимы для обозначения тайлов окружения без текстуры и тайлов окружения разных типов с одной текстурой.
Контуры у текстурированных тайлов окружения включаются/выключаются в окне "Настройки редактора". Контуры у тайлов окружения без текстуры отключить нельзя.
Цвета контуров различных тайлов окружения:
	Тайлы стен - белый
	Тайлы ступеней - оранжевый
	Тайлы фона - темно-красный
	Тайлы переднего плана - розовый
	Тайлы жидкостей - зеленый
* * * * * * * * * *

5) ОПИСАНИЯ ПАПОК С РЕСУРСАМИ
data\textures - различные текстуры
	data\textures\std_anim - анимированные текстуры
	data\textures\shade - текстуры теней различной прозрачности
data\sky - текстуры фона для карт
data\music - файлы с музыкой для карт

При создании карт с нестандартными ресурсами следует придерживаться следующих правил:
	Новые текстуры тайлов должны класться в data\textures\[название карты/ее создателя]
	Новые текстуры неба должны класться в data\sky. Название текстуры = название карты
	Новые файлы с музыкой должны класться в data\music. Название файла = название карты
Если файл(ы) с таким именем уже существуют, то необходимо добавлять префикс/окончание с номером повторяемого файла. Например, если в папке data\sky уже есть текстура неба THEMEGAMAP, то вашу текстуру вы должны назвать либо 2_THEMEGAMAP, либо THEMEGAMAP_2.
КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩЕНО использовать ресурсы, расположенные в других папках!
* * * * * * * * * *

6) ПОДДЕРЖИВАЕМЫЕ ФОРМАТЫ РЕСУРСОВ
Поддерживаемые форматы музыки: AIFF, ASF, ASX, DLS, FLAC, FSB, IT, MID, MOD, MP2, MP3, OGG, S3M, VAG, WAV, WMA, XM.
Поддерживаемые форматы графики: BMP, TGA, GIF (анимированные поддерживаются, прозрачным цветом объявляется нижний левый пиксель изображения), PNG, JPG, ICO. Приоритет при создании карт отдается форматам TGA, PNG и GIF.
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
Вот, кажется, и все. Если я что-то забыл или вы нашли какую-либо ошибку/опечатку - сообщите (предварительно найдя способ со мной связаться ;D)
Если вы чего-то не поняли, то либо создание карт не для вас, либо у меня нет дара объяснять истины (но мы-то все знаем правду, не так ли? :D)

/// 27.04.2013