"Инструкция по эксплуатации" редактора карт Doom 2D: Multiplayer 0.6 (MapEditor.exe)
Написал Чёрный Думер.
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
СОДЕРЖАНИЕ:
1) Описание рабочих окон редактора
2) Клавиши работы с редактором
3) Контуры
4) Описание папок с ресурсами
5) Поддерживаемые форматы ресурсов
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
1) ОПИСАНИЕ РАБОЧИХ ОКОН РЕДАКТОРА
Сразу после запуска редактора нам доступно 2 рабочих окна: основное - наше рабочее поле, - и "Инструменты" - панель для выбора типа тайла и его текстуры (для предметов недействительна).
Через меню "Настройки" основного окна можно вызвать ещё два окошка - "Настройки карты" и "Настройки редактора". С помощью первого можно задать музыку и фон для карты, её размеры и название с кратким описанием. С помощью окна "Настройки редактора" можно задать фон рабочего поля (основного окна), размер сетки и вообще её отображение, а также включать/выключать контуры тайлов поверхностей (что это такое будет рассказано дальше).
Всего в основном окне есть три меню:
"Файл" с пунктами
	"Создать" - создать новую карту;
	"Открыть" - открыть уже существующую карту;
	"Сохранить" - сохранить карту в файл;
	"Выход" - закрыть редактор.
"Настройки" с пунктами
	"Редактор" - открыть окно настроек редактора;
	"Карта" - открыть окно настроек карты.
"Справка" с пунктом "О программе" - окно с информацией о программе и её разработчике.
* * * * * * * * * *
2) КЛАВИШИ РАБОТЫ С РЕДАКТОРОМ
Двигать мышку - перемещение курсора-тайла в соответствующую сторону
ЛКМ (левая кнопка мыши) - создать тайл выбранного типа на месте курсора
ПКМ (правая кнопка мыши) - удалить тайлы на месте курсора
W / Стр. Вверх - Прокрутить область просмотра карты вверх
S / Стр. Вниз - Прокрутить область просмотра карты вниз
A / Стр. Влево - Прокрутить область просмотра карты влево
D / Стр. Вправо - Прокрутить область просмотра карты вправо
	ВАЖНО: в режиме "Без сетки" клавиши W, S, A, D выполняют следующие функции:
		W - переместить курсор на 1 пиксель вверх
		S - переместить курсор на 1 пиксель вниз
		A - переместить курсор на 1 пиксель влево
		D - переместить курсор на 1 пиксель вправо
	Навигация области просмотра карты в таком случае производится стрелками вверх/вниз/влево/вправо.
Зажать Shift - режим непрерывного создания тайлов без нажатия ЛКМ
Зажать Q - не удалять тайлы при наложении на них нового (не работает с Shift'ом)
Зажать E - режим предпросмотра карты
Кнопки 1-8 - скрыть/показать слой соответствующего номера
	Слой 1 - тайлы фона
	Слой 2 - ступени
	Слой 3 - стены
	Слой 4 - точки DM
	Слой 5 - итемы
	Слой 6 - лифты
	Слой 7 - жидкости
	Слой 8 - тайлы переднего плана
* * * * * * * * * *
3) КОНТУРЫ
Контуры (они же "кромки", "рамки" и "каёмки") - способ обозначения типа тайла поверхности. Смысл в том, что вокруг каждого тайла поверхности рисуется кайма определённого цвета. Также контуры необходимы для обозначения тайлов поверхности без текстуры и тайлов поверхностей разных типов с одной текстурой.
Контуры у текстурированных тайлов поверхности включаются/выключаются в окне "Настройки редактора". Контуры у тайлов поверхности без текстуры отключить нельзя.
Цвета контуров различных тайлов поверхности:
	Тайлы стен - белый
	Тайлы ступеней - оранжевый
	Тайлы фона - тёмно-красный
	Тайлы переднего плана - розовый
	Тайлы жидкостей - зелёный
* * * * * * * * * *
4) ОПИСАНИЯ ПАПОК С РЕСУРСАМИ
data\textures - различные текстуры тайлов
	data\textures\shade - текстуры теней различной прозрачности
data\sky - текстуры неба
data\music - файлы с музыкой для карт

При создании карт с нестандартными ресурсами следует придерживаться следующих правил:
	Новые текстуры тайлов должны класться в data\textures\[название карты/её создателя]
	Новые текстуры неба должны класться в data\sky. Название текстуры=название карты
	Новые файлы с музыкой должны класться в data\music. Название файла=название карты
Если файл(ы) с таким именем уже существуют, то необходимо добавлять префикс/окончание с номером повторяемого файла. Например, если в папке data/sky уже есть текстура неба THEMEGAMAP, то вашу текстуру вы должны назвать либо 2_THEMEGAMAP, либо THEMEGAMAP_2.
КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩЕНО использовать ресурсы, расположенные в других папках!
* * * * * * * * * *
5) ПОДДЕРЖИВАЕМЫЕ ФОРМАТЫ РЕСУРСОВ
Поддерживаемые форматы музыки: AIFF, ASF, ASX, DLS, FLAC, FSB, IT, MID, MOD, MP2, MP3, OGG, S3M, VAG, WAV, WMA, XM.
Поддерживаемые форматы графики: BMP, TGA, GIF (анимированные поддерживаются), PNG, JPG, ICO. Приоритет при создании карт отдаётся форматам TGA, PNG и GIF.
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
Вот, кажется, и всё. Если я что-то забыл или вы нашли какую-либо ошибку/опечатку - сообщите (предварительно найдя способ со мной связаться ;D)
Если вы чего-то не поняли, то либо создание карт не для вас, либо у меня нет дара объяснять истины (но мы-то все знаем правду, не так ли? :D)

/// 12.08.2011