"Инструкция по эксплуатации" редактора карт для Doom 2D Multiplayer 0.6 (MapEditor.exe)
Написал Чёрный Думер.
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
СОДЕРЖАНИЕ:
1) Описание рабочих окон редактора
2) Клавиши работы с редактором
3) Контуры
4) Описание папок с ресурсами
5) Поддерживаемые форматы ресурсов
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
1) ОПИСАНИЕ РАБОЧИХ ОКОН РЕДАКТОРА
Сразу после запуска редактора нам доступно 2 рабочих окна: основное - наше рабочее поле, - и "Инструменты" - панель для выбора типа тайла и его текстуры (для предметов недействительна).
Через меню "Параметры" основного окна можно вызвать ещё два окошка - "Параметры карты" и "Настройки редактора". С помощью первого можно задать музыку и фон для карты, её размеры и название с кратким описанием. С помощью окна "Настройки редактора" можно задать фон рабочего поля (основного окна), размер сетки и вообще её отображение, а также включать/выключать контуры тайлов поверхностей (что это такое будет рассказано дальше).
Всего в основном окне есть три меню:
"Файл" с пунктами
	"Создать" - создать новую карту;
	"Открыть" - открыть уже существующую карту;
	"Сохранить" - сохранить карту в файл;
	"Выход" - закрыть редактор.
"Параметры" с пунктами
	"Редактор" - открыть окно настроек редактора;
	"Карта" - открыть окно настроек карты.
"Справка" с пунктами
	"Руководство" - открыть данный текстовый документ
	"О программе" - окно с информацией о программе и её разработчике.
* * * * * * * * * *
2) КЛАВИШИ РАБОТЫ С РЕДАКТОРОМ
Двигать мышку - перемещение курсора-тайла в соответствующую сторону
ЛКМ (левая кнопка мыши) / Пробел - создать тайл выбранного типа на месте курсора
ПКМ (правая кнопка мыши) - удалить тайлы на месте курсора
W / Стр. Вверх - прокрутить область просмотра карты вверх
S / Стр. Вниз - прокрутить область просмотра карты вниз
A / Стр. Влево - прокрутить область просмотра карты влево
D / Стр. Вправо - прокрутить область просмотра карты вправо
Num8 - переместить курсор-тайл на 1 пиксель вверх
Num2 - переместить курсор-тайл на 1 пиксель вниз
Num4 - переместить курсор-тайл на 1 пиксель влево
Num6 - переместить курсор-тайл на 1 пиксель вправо
Num5 - вернуть курсор-тайл в исходное положение
Зажать Shift - режим создания/удаления нескольких тайлов одновременно (зажимается ЛКМ для создания или ПКМ для удаления и мышкой растягивается четырёхугольник, в котором необходимо создать/удалить тайлы)
Зажать E - режим предпросмотра карты
Зажать Z - удалять тайлы только выбранного типа
Зажать X - удалять тайлы только с выбранной текстурой
Кнопки 1-8 - скрыть/показать слой соответствующего номера
	Слой 1 - тайлы фона
	Слой 2 - ступени
	Слой 3 - стены
	Слой 4 - точки DM
	Слой 5 - итемы
	Слой 6 - лифты
	Слой 7 - жидкости
	Слой 8 - тайлы переднего плана

"Горячие клавиши" редактора:
F1 - открыть руководство
F2 - открыть карту
F3 - сохранить карту
F4 - очистить карту
F5 - открыть окно добавления текстуры
F6 - открыть окно параметров карты
F7 - открыть окно настроек редактора
F8 - сделать скриншот рабочего поля редактора
F9 - закрыть редактор
* * * * * * * * * *
3) КОНТУРЫ
Контуры (они же "кромки", "рамки" и "каёмки") - способ обозначения типа тайла поверхности. Смысл в том, что вокруг каждого тайла поверхности рисуется кайма определённого цвета. Также контуры необходимы для обозначения тайлов поверхности без текстуры и тайлов поверхностей разных типов с одной текстурой.
Контуры у текстурированных тайлов поверхности включаются/выключаются в окне "Настройки редактора". Контуры у тайлов поверхности без текстуры отключить нельзя.
Цвета контуров различных тайлов поверхности:
	Тайлы стен - белый
	Тайлы ступеней - оранжевый
	Тайлы фона - тёмно-красный
	Тайлы переднего плана - розовый
	Тайлы жидкостей - зелёный
* * * * * * * * * *
4) ОПИСАНИЯ ПАПОК С РЕСУРСАМИ
data\textures - различные текстуры тайлов
	data\textures\shade - текстуры теней различной прозрачности
data\sky - текстуры неба
data\music - файлы с музыкой для карт

При создании карт с нестандартными ресурсами следует придерживаться следующих правил:
	Новые текстуры тайлов должны класться в data\textures\[название карты/её создателя]
	Новые текстуры неба должны класться в data\sky. Название текстуры=название карты
	Новые файлы с музыкой должны класться в data\music. Название файла=название карты
Если файл(ы) с таким именем уже существуют, то необходимо добавлять префикс/окончание с номером повторяемого файла. Например, если в папке data/sky уже есть текстура неба THEMEGAMAP, то вашу текстуру вы должны назвать либо 2_THEMEGAMAP, либо THEMEGAMAP_2.
КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩЕНО использовать ресурсы, расположенные в других папках, а также ресурс NO_TEXTURE.png из папки textures!
* * * * * * * * * *
5) ПОДДЕРЖИВАЕМЫЕ ФОРМАТЫ РЕСУРСОВ
Поддерживаемые форматы музыки: AIFF, ASF, ASX, DLS, FLAC, FSB, IT, MID, MOD, MP2, MP3, OGG, S3M, VAG, WAV, WMA, XM.
Поддерживаемые форматы графики: BMP, TGA, GIF (анимированные поддерживаются), PNG, JPG, ICO. Приоритет при создании карт отдаётся форматам TGA, PNG и GIF.
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=
Вот, кажется, и всё. Если я что-то забыл или вы нашли какую-либо ошибку/опечатку - сообщите (предварительно найдя способ со мной связаться ;D)
Если вы чего-то не поняли, то либо создание карт не для вас, либо у меня нет дара объяснять истины (но мы-то все знаем правду, не так ли? :D)

/// 08.03.2012